	


			
"Rails-singulariteetti" on tavallinen termi Ruby-
työkalujen ja ympäristöjen keskuudessa. Se tarkoittaa kehitysympäristölle 
yhteensopivuustasoa, jolla ympäristö pystyy toteuttamaan Ruby on Rails-kehyksen 
toiminnot. Näitä kehitysympäristöjä ei ole montaa. 


		

Rubyn suunnittelun lähtökohtana on ollut käytettävyys ja tehokkuus. Kielen
alkuperäinen suunnittelija, Yukihiro Matsumoto, onkin korostanut tätä ajatusta 
toteamalla, että perinteinen ohjelmointitapa pyrkii selittämään asioita 
tietokoneen ymmärtämällä tavalla huolimatta siitä, että loppujenlopuksi 
tietokoneen tulisi ainoastaan olla laite, jonka avulla ihmiset voivat hyödyntää 
toistensa tekemää työtä. 


	
Ruby-ohjelmointikielen vahvuus on sen ohjelmistokehyksissä, 
frameworkeissa, joiden avulla kielellä voidaan toteuttaa useita erilaisia 
projekteja helposti. Näistä yleisimmin tunnettu onkin Ruby on Rails.Itse 
asiassa, Ruby on Rails-ympäristöä voidaan pitää itse Ruby-kieltä tunnetumpana 
järjestelmänä, jonka avulla melko marginaalisessa käytössä ollut tulkattava 
ohjelmointikieli päätyi ohjelmointialan kuumaksi puheenaiheeksi. Rails-kehyksen 
vaikutus onkin niin voimakas, että se usein ohjaa Ruby-kielelle tarkoitettujen 
työkalujen kehitystä.


